Ah.
Topu durdururken vücudunu açmanı söylemiştim.
Daha ne kadar basit anlatayım yani?
Her şeyi baştan anlatmak zorunda bırakma beni, gerizekalı.
Bu kadar kalın kafalı olmanın alemi var mı?
Beyinsiz, dağınık saçlı ahmak!
Benim çetemde olsaydın, seni bisikletime bağlar,
şu zavallı götünü şehrin bir ucundan diğerine sürüklerdim,
yavaş çalışan beynine ihtiyacı olan şok tedavisini verirdim!
Sen... Sen...
...başkalarına bir şey öğretmek için hiç uygun değilsin!
Daha Geniş Bir Futbol
Neyse...
Niye topu duvara vurup duruyorum ben?!
Burada ne işin var o zaman?!
Sen niye bana pas atmıyorsun?!
Hareket halinde bir top ver!
Ona hazır değilsin daha.
Ha?!
Şu bariz kötü alışkanlıklarını düzeltmemiz lazım.
Ama sorun alışkanlıklarında değil, kafanda.
Bu ne demek şimdi?
Tek amaç topu durdurmak değil.
Duya vur şunu.
İşte!
Şimdi, düz bir pas at bana!
Çok yavaş.
Topu durdurmak işin sonu değil.
Sonraki hamlen için hazırlık yapıyorsun onu durdurarak.
İşte bu yüzden durduruyorsun topu!
Topu bir şey yapabilmek için durdurmak zorundasın!
Gerekli olduğu için durduruyorsun!
Aynı şeyi tekrar tekrar söylüyorum.
Nasıl anlamıyorsun hâlâ?
Vücudunu aç! Aç onu!
"Açmak" ne demek yani?!
Verdiğin tavsiyeler çok soyut be!
Evet, haklısın galiba.
Madem bu kadar bahsediyorsun...
Gösterseydin bana ne demek istediğini?
Ne dersin? Aniden gelen bir topu
durdurabilir misin?
Dokunuşu tam bir hareket şiiriydi!
Üstelik topa mükemmel bir isabetle vurdu.
Hey, cidden vurabildim.
Sadece yıldırım hızıyla yapmakla kalmadı,
hareketleri de müthiş verimliydi.
B-Bekle bir dakika, Togashi.
Ha?
Ben sadece... Tekniğini izledim ve...
"Açık" mı? "Açık" derken...
Ah, pardon. Sana gülmüyordum.
Sadece bir şey hatırladım.
Beşinci sınıftayken, ilk kez milli merkeze gitmiştim.
Ama oradaki herkes kötü yetiştirilmiş olduğumu falan biliyordu,
yani kimse beni ciddiye almıyordu.
Kendimi çok kötü hissediyordum, tam o sırada...
Hey.
Hm?
Yeteneğin var.
15 dakika boyunca bu adam beni çalışırken izledi.
Ve öğretmekte çok iyiydi.
Yavaş, aptal beynime işleyecek doğru kelimeleri biliyordu.
Ama...
Hadi ama, efendi. Çok zamanım yok. Bana tam olarak ne yapmam gerektiğini söyleyemez misin?
...benim yerime cevabı vermeden hemen önce dururdu.
Sana her şeyi söylemeyeceğim.
Cevapları sen bulmalısın.
Bir şeyi kendi kendine çözersen, asla unutmazsın.
O adam Fukuda-san'dı. O zamanlar Esperion Genç Takımı'nı yönetiyordu.
Ondan sonra, o 15 dakikalık konuşmada verdiği tavsiyeleri aldım,
boşlukları kendim doldurdum ve öğrendiklerimi tekrar tekrar çalıştım.
Fukuda yaşlı adam...
Hah. İsterse gerçekten harika tavsiyeler veriyor.
Hey!
Buralarda antrenman yapacağını biliyordum!
Yalan söylemekte gerçekten berbatsın.
Düşünceli olmaya çalışmayı bırak. Kendi başına gelişmene izin vermeyeceğim!
Yapacak daha iyi bir işin yok mu?
Bir şeyi kendi kendine çözersen, asla unutmazsın.
Bu haftanın pas çalışmalarını tamamlamak için,
bugün 4'e 4 mini bir maç oynayacağız.
Ancak, her iki takım da elmas formasyonunda oynayacak.
Sadece yukarıya doğru dripling yapmanıza izin var.
Ayrıca, uzun şutlara ve bire bir mücadelelere izin verilmeyecek.
Yani, gol atmak için paslaşmak zorundasınız.
Topu öldürüp tekmeleyemezseniz,
Paslaşma oyununa katılamayacaksın.
Öyleyse sahaden ayrıl.
İyi misin?
Bana biraz zaman ver...
Topu bana pas atmaya devam et.
Bana kolaylık yapmana gerek yok.
Hazır mısın, Aoi?
Vücudun çok gergin.
Güzel. Şimdi, geri pas at.
Sadece rahatlamalıyım.
Mini bir oyun bile olsa, yine de bir oyundur.
Bu çok eğlenceli!
Aoi en zayıf halka. Ona baskı yap ve hatalarını kolla!
Press!
Topa çok alttan vuruyorsun.
Burada bitmesine izin vermeyeceğim.
Amaç sadece topu öldürmek değil.
Aoi!
Bunu topu hareket ettirmek için yapıyorum.
Hareket ettirmek için önce onu öldürmeliyim.
Yani öldürmeden önce, topun nereye gitmesini
istediğimi düşünmem gerekiyor.
Şu ana kadar topu durdurma fikrine
o kadar takılmıştım ki,
sıkışmış hissetsem bile sadece
ayağımda tutmayı düşündüm.
Aoi, geri pas!
Ama işte böyle yapılmaz.
Vücudunu aç! Aç!
Görüş alanını genişletmek için
vücudunu "açarsın"
ve her yöne pas atabileceğin
bir pozisyon alırsın.
Sağ ayağım dominant olduğu için, topu
çapraz sağa doğru durduracağım.
Nagano-san bana müdahale etmeye geliyor,
ama hâlâ çok uzakta!
Şimdi özgürce hareket edebileceğim
daha fazla zamanım var.
Hah.
İşte şimdi anlıyorsun, Ashito!
Her antrenmanın bir amacı vardır.
Amacını anlamalı ve antrenmanı
tekrar tekrar yapmalıyım.
Teşekkürler, Tachibana, Ohtomo ve Togashi.
Tamam!
Hatalardan faydalanamayız.
Plan değişikliği! Pas kanallarını keseceğiz!
Harika.
Aoi!
Topu durdurmanın bu kadar önemli olduğunu hiç bilmiyordum.
Sadece bunu doğru yapmayı öğrenmekle, futbol anlayışım...
...çok genişledi.
Arkadan gel!
Kahretsin!
Tamam!
Hadi bakalım!
İyiydi! İyiydi, Taira-san!
Hem de çok iyiydi, ben! Süperdi, süperdi!
Harikaydı!
Evet. İyiydin, Aoi.
Gece antrenmanlarında ona yardım ettiğini biliyorum,
ama tam olarak ne öğrettin ve nasıl?
İnanılmaz bir hızla gelişti.
Ah, sadece normal şeyler.
Ona bağırıp çağırmayla ilgili bir şey öğretmedim.
Ashito...
"Gözleri" var onun.
İyi gözleri var.
Sonunda başlangıç çizgisinde.
Aoi Ashito.
Sana nasıl futbol oynanacağını öğreteceğim.
Esperion Gençlik
Tokyo Shurin Lisesi
Menajer Shimomura.
A takımımızın kısa kampını iyi bir hazırlık maçıyla bitirmemizi sağladığınız için teşekkürler.
Bu maça hiç katılmamalıydım.
Bu lise futbolu değil.
Tamamen farklı bir seviyedeler.
U-18 Premier Ligi'nde hüküm süren takım:
Tokyo City Esperion Gençlik!
Menajer Fukuda...
Bazı oyuncularınız diğerlerine göre biraz daha yorgun görünmüyor mu?
Ah, onlar yakın zamanda A takımına yükseldi.
Ve ilk başta hepsi böyle oluyor.
Sadece alışık olmadıkları için bu kadar yorgunlar mı?
Hey, oturma. Acınası duruyorsun.
Akutsu-san...
Buradaki düzene alış. Alışamıyorsan, defol git.
Ne yapacaksan, çabuk yap.
Kuribayashi olmadan zor.
Dört gol daha atabilirdik.
Ve bunun için bizi mi suçluyorsun?!
Tabii ki hayır. Demek istediğim bu değildi, ama...
Söylemek istediğim, Fukuda Menajer'in aklındaki futboldan çok uzaktayız.
Kesin şunu, hepiniz! Tartışmayı soyunma odasına taşıyın!
Ve burada olmayan birinden bahsetmeyin.
Şu an burada olan oyuncular A takımını oluşturuyor.
Hey, şimdi...
Dokuz gol attık ve hâlâ nerede hata yaptığımızı tartışıyorlar...
A takımının bu kadar iyi olacağını hiç beklemezdim.
Şu ana kadar oynadığım futbol...
Artık buna "futbol" diyebilir miyim emin değilim.
Afiyet olsun!
Çok lezzetli! Etin sulu ve yağlı dokusu çiğ yumurtayla harika gidiyor!
Çiğnedikçe ağzımda etin suyu yayılıyor!
Sessiz yiyemez misin?!
Cidden, dostum.
"Öldür, sonra vur" antrenmanın işe yaradı diye rehavete kapılamazsın.
Top becerilerin hâlâ kaba.
Onları cilalaman gerekiyor.
Doğru. Ama bugünkü maçtan çok şey öğrendim.
Ve gece antrenmanlarıma devam edeceğim. Tembellik yapmayı düşünmüyorum.
Ah, tam da aradığım şey.
Oh, evet. Senin için aldım.
Ha?
Ve Tachibana için.
Susam
Sosu
İkiniz de deniz yosunlu cam erişte salatası aldınız, değil mi? O zaman bunu da almalısınız.
Ama bir dakika...
Ne sipariş ettiğimizi mi izliyordun?
"İzlemek" mi? Hadi ama, lütfen.
Sadece göz ucuyla gördüm.
Bu kadar uzaktan mı?
Ona talimat vermeyi falan ben öğretmedim.
İnanılmaz bir hızla gelişiyor.
Bu, onda başkalarında olmayan bir şey olduğu anlamına mı geliyor?
Bilmen gereken bir şey var, Aoi-kun.
Yarın itibaren, nihayet A takımıyla
düzenli antrenman yapacağız.
Söylentilere göre, yeni oyuncuların çoğu
ilk güne ayak uyduramıyormuş.
Acaba bize ne yaptıracaklar?
Şey...
Tanıştığımıza memnun oldum, yeni oyuncular.
Ben takım kaptanı Yoshitsune Kenta.
Hep birlikte çaba gösterelim ve...
Anlamadığınız bir şey olursa,
sormaktan çekinmeyin...
Her türlü sorunuzu...
Affedersiniz, Yoshitsune-san.
S-Söylediklerinizi tam anlayamadık.
Neyse, çok çalışalım. Çok çalışalım.
Çok çalışalım.
Bu adam geçen yıl U-18 Premier Ligi'nin
en golcü oyuncusuydu.
Neyse, bugün ilk kez A ve B takımları
birlikte antrenman yapacak.
Umarım bu ortak çalışma
her iki takıma da ilham olur.
Neyse, anlaşabildiğiniz kadar anlaşın.
Ah, doğru. Fukuda ustadan öğrenmenin
hayalleri olduğunu söylemişlerdi.
Antrenmanın zor olacağı söyleniyor,
ama başka türlüsünü istemezdim!
Ölsem de ayak uyduracağım!
Pekala, bugünkü çalışmada,
11'e 21 maçı oynayacağız.
Önce, B takımı 11, A takımı 21 kişi olacak.
Hey, şimdi...
Yani, hadi ama...
Bu da ne böyle?!
11'e 21 maçı mı?
Sebebini bile söylemiyorlar?
N-Neden yaşlı adam gülüyor?!
Bu futbol değil ki!
Tamam. Şimdi sistem değişiyor.
Bu sefer, A takımı 11, B takımı 21 kişi.
B takımı başlıyor.
Bu çocuk oyunu gibi. Çok rahat.
Bu gerçek antrenman olamaz!
Ashito! Hadi bakalım!
Sayıca üstünüz,
hepimiz hücum edersek...
Akutsu genelde stoper oynar.
Ama bu kadar oyuncu varken
mevkilerin pek önemi yok.
Eğer onları sahaya yayabilirsek...
Ha?
Boş alan yok mu?
Topu almak için... nereye gitmeliyim?
Kanada at!
Topu kanada at ve biz...
Cümlelerini yarım bırakma!
Tamam.
11'e 21'de bile, eksik kadrolu takım
hâlâ iyi oyunlar çıkarabilir.
Üstelik futbol hakkında hiçbir şey
bilmeyen sizin gibi oyunculara karşısaysa,
çocuk oyuncağı.
B-Bekle, 11'e 21 mi?!
Evet. Takımla röportaj yapmaya geldiğinize göre,
size daha heyecanlı bir şey göstermeyi tercih ederdim.
Ama neyse.
Hayır, sorun değil. Lütfen bize her şeyi gösterin.
Eminim Koç Fukuda'nın sebepleri vardır.
Sekiya-san, sence de Esperion Gençler'e
biraz fazla mı bağlanmıyorsun?
Ah, Kaneko.
Haklı olabilirsin. Ama bunun sebebi,
buradaki A takımının...
...gerçek bir canavar yuvası olması.
Ne... Burada neler oluyor böyle?!
21 kişiyiz, ama onlar bize
iki gol attılar?
A takımının yetenek ve fizik olarak
bizden çok üstün olduğunu biliyorum.
Ama mesele bu değil.
Sayılar bile önemli değil.
Yani, hadi ama!
21 oyuncuyla nasıl futbol oynanır ki?!
Kimin ne yapması gerektiğini bile bilmiyorum!
Buna "futbol" diyemeyiz!
Tam da haklısın.
Sayıca ezici üstünlüğümüz var.
Normal oynarsak, gol atabiliriz.
Ama normal oynamadık.
O zaman hadi futbol oynayalım!
Hey, aferin onlara.
Birinci sınıflar aslında ne
yapacaklarını tartışıyor.
Taira. Nagano. Onlara tavsiye vermeyecek misiniz?
Onlara bırakıyoruz, Yoshitsune-san.
Biliyordum. Daha fazla baskı yapmayacaklar.
Yani sadece yetenek ve fiziklerine
güvenip gol atmıyorlar.
Biz daha fazla oyuncuyuz, ama A takımı
oyuncularını kritik bölgelere yerleştirmiş.
Saldırmak istediğimiz alanlarda
oyuncuları var.
Ah, anladım. Bunu bir nevi
alan savaşına çevirmişler.
Aoi!
Anladım!
Oyuncu sayısı önemli değil!
Normal gibi oynamalıyız!
Kendi futbolumuzu oynayacağız!
Tamam!
Yine de, A takımı kesinlikle inanılmaz.
Becerileri ve fiziksel güçleri lise seviyesinin çok üstünde.
Ama bizimle oynuyorlar, gerçekten neler yapabileceklerine dair bir iz bile göstermiyorlar.
Lanet olsun.
Şüphesiz biliyorum ki, bizimle A takımı arasındaki uçurum... devasa!
Asari! Kendini kaybetme!
Normal oynamamızı sen söylemiştin! Bildiğimiz futbola devam!
O yüzden temellere odaklanalım!
E-Evet!
Topu geri çek, Aoi!
Hadi ama! O topu direk kaleye kadar götürebilirdim.
Aoi, hareketlerimize dikkat et! Hadi tekrar!
Normal oyna. Normal oyna.
Eğer topu burada tutarsam,
arka koşu yapan Roan ya da Tachibana'ya atabilirim.
Akutsu'nun arkasında da boş alan var.
Oraya koşup kaleye kadar gidebilirim. Bu bana...
...gol şansı verebilir.
Ha?
Az önce orada olan boşluk kayboldu...
Aoi!
Ne?
Neden topu bana atıyorsun?! Aptal!
Vay canına! Bu muhteşemdi!
Tamam. Zaman doldu.
Aoi-kun.
Temellere odaklanmamızı sen söylemedin mi?
Sorun şu ki, temellerin ne olduğunu bile bilmiyorsun, değil mi?!
Şunu düşün...
Kuroda ve Asari neden sana kızdı?
Takımındaki 21 oyuncu arasından neden sadece onlar kızdı?
Bunun cevabını bul.
Bu senin bir sonraki görevin.
Sonraki Bölüm
Taviz Yok
Bu bir kurgu eseridir ve gerçek kişi, kuruluş veya isimlerle ilişkisi yoktur.
Aoashi'nin sonraki bölümü:
"Taviz Yok."